reconhecido,
a Receita inclusive que agora possamos falar
da tributação e a forma de reconhecimento.
Eh dessas obrigações fiscais, né?
Como que ela se dá aqui na atividade de construção civil? Atividade imobiliária?
De construção civil,
né? E como que devemos reconhecer os esses passivos fiscais, né?
Na contabilidade, né.
Bom, basicamente, a re o reconhecimento das receitas,
o reconhecimento dos custos e o reconhecimento das
despesas é sempre pelo pelo princípio da competência.
E aí? Envolve, né?
Inclusive, a possibilidade da gente fazer a provisão dessas,
desses passivos fiscais, diferidos, né, que serão as nossas os nossos tributos tá,
Então!
A gente vai precisar entender um conceito importante que são o que
são os tributos correntes e o que são os tributos de ferido,
né?
De feridos
Bom os tributos correntes, né?
No contrato de longo prazo a gente vai chamar esses tributos
correntes de tributos eh relativos à receita reconhecida no período.
Então, a gente tá falando do que exatamente nós estamos falando.
Eh dos tributos que devem ser pagos, efetivamente, no período atual,
de acordo com as obrigações com a legislação aplicável, aquele empreendimento.
Lembrando que aqui a gente tá falando que
na tributação na construção civil na atividade,
atividade imobiliária, né?
Da incorporação,
a gente pode adotar o regime de caixa no lucro
presumido também no lucro real E mesmo no Simples Nacional,
a gente vai tratar especificamente aqui,
do presumido real e do EH pra falar
sobre o reconhecimento da receita pra fins fiscais.
Lembra que lá no nosso, na nossa projeção, nós tínhamos a nossa
receita pra fins fiscais, né?
Então, no primeiro momento nós tivemos uma receita de duzentos e cinquenta mil, né?
E no segundo momento nós tivemos a receita de quarenta e cinco mil né?
Ou seja a nossa receita pra fins fiscais totalizou efetivamente
eh o que nós chamamos de receita pra fins fiscais, né? Totalizou efetivamente
trezentos e setenta e cinco mil, né?
Essa é a nossa receita pra fins fiscais
o reconhecimento da nossa receita pra fins fiscais,
com base no regime de caixa, né?
O que a gente recebeu efetivamente retornando aqui?
Essa é a base da nossa tributação, seja para os impostos diretos,
seja para os impostos indiretos.
Ah, então, essa é a nossa base de tributação.
É sobre esses valores que devemos fazer os cálculos
dos tributos incidentes sobre a receita de construção.
A Receita de contrato com clientes aqui,
que envolve a construção civil e a atividade imobiliária.
Tá?
Então,
vamos começar um exemplo aí do cálculo
desses tributos correntes para o lucro presumido
Nós vamos assumir, né,
Que no lucro presumido nós teremos a base de apuração do tributo, né?
Do Imposto de Renda e da contribuição social,
como apuração trimestral e os tributos de PIS e
COFINS São tributos correntes apurados mês a mês,
né?
Então, se a gente pensar no nosso, no nosso primeiro momento ali que nós tivemos,
a nossa receita fiscal de duzentos e cinquenta mil,
eh o PIS dessa operação é zero sessenta e cinco por cento.
Sessenta e cinco por cento.
Sobre duzentos e cinquenta mil, nós temos um PIS de mil,
seiscentos e vinte e cinco no data um,
que nós vamos chamar de fevereiro essa data um e o O a
COFINS de três por cento sobre esses mesmos duzentos e cinquenta mil,
que vai totalizar uma COFINS de sete mil e quinhentos também nessa data um,
que nós chamaremos de fevereiro.
Em março nós tivemos mais uma receita de quarenta e cinco mil de de caixa, né?
Aquele valor pago pelo cliente
e nós Vamos também aplicar zero meia cinco de PIS três por cento de COFINS,
para calcular o PIS e COFINS no mês de março.
Então nós tivemos esses tributos, né?
Que deverão ser pagos aí no período subsequente,
referente a essas receitas apuradas,
reconhecidas pra fins fiscais pelo regime de caixa.
É importante dizer que esse cálculo da receita, com base, né. No regime de caixa
não tem registro na contabilidade. A gente vai fazer isso de forma extra, contábil.
Já que a gente vai reconhecer, na contabilidade, a receita societária,
a receita Receita,
pelo método PP sobre as unidades vendidas sobre a receita contratual.
Ali,
a receita pra fim fiscal efetivamente,
é a receita efetivamente recebida pela empresa.
Então,
nós temos aqui o equivalente a duzentos e noventa e
cinco mil como a receita recebida efetivamente nesse período,
né?
Que nós vamos chamar de um trimestre, né?
Vamos assumir que foi o primeiro trimestre do da operação dessa empresa.
Ela não operou em janeiro, ela tem em fevereiro e março,
e esses valores totalizaram duzentos e noventa e cinco mil, né?
Nós estamos aqui, no presumido, ela tem.
Deve determinar a sua base presumida, né, que é
no caso da construção civil oito por cento para o imposto de renda,
doze por cento pra C S L.
Essa é a base de cálculo do I, R PJ e da C S,
L e sobre esses valores nós vamos aplicar quinze por cento referente ao
I R PJ e nove por cento referente A C S L L.
Então nós temos quinze por cento sobre vinte e três mil e seiscentos,
totalizando três mil, quinhentos e quarenta
e nove por cento sobre trinta e cinco mil quatrocentos,
totalizando três mil cento e oitenta e seis.
Tá? Esses são os nossos tributos! Diretos, né?
Os tributos correntes ali sobre a nossa receita, né?
A nossa base presumida com base na receita, pelo regime de caixa, ali tá,
Nós não tivemos adicional de imposto de renda, pois
a tributação, né.
A receita a base presumida ali do do período não superou sessenta mil no trimestre,
né?
A gente tem. Então, a gente não tem os adicionais de dez por cento